[음악: '딜리버리맨' 주제곡]
[서늘한 음악]
지현 씨, 여기요
[다가오는 발소리]
[지현의 놀란 숨소리]
너 이 남자 사진 왜 찍었어?
[구봉의 고통스러운 신음]
의뢰야, 의뢰
사진 찍으란 의뢰가 들어왔어
의뢰?
의뢰한 사람이 누군데!
[구봉의 힘겨운 비명]
역시 범인은 김정우였어요
(영민) 이...
이게 여기 왜...
[긴장되는 음악]
(지현) 영민 씨가 왜 여기 있죠?
[영민의 떨리는 숨소리]
그럼...
우리 엄마를 죽인 범인도...
[신비로운 효과음]
[지현의 당황한 숨소리]
(영민) 지현 씨, 왜 그래요?
(지현) 모르겠어요
몸이 이상해요
[지현의 긴장되는 한숨]
[울리는 효과음]
[빨라지는 심전도계 비프음]
[긴장감 고조되는 음악]
[형수의 놀란 숨소리]
[형수의 다급한 숨소리]
(형수) 여기요!
여기 환자 좀 봐주세요!
- (의사) 아티반 2밀리그램 준비하세요
- (간호사1) 네
[형수의 거친 숨소리]
[빨라지는 심전도계 비프음]
[무거운 음악]
[안정된 호흡기 소리]
[안정된 심전도계 비프음]
괜찮은 건가요?
(의사) 예
일단은 안정은 된 것 같은데
[형수의 울먹이는 소리]
[형수의 흐느끼는 소리]
[형수의 슬픈 신음]
(영민) 지현 씨, 괜찮아요?
(지현) 네
괜찮아진 것 같아요
이게
다 뭐예요?
(미경) 이게 다 뭐냐고요
(영민) 그건 우리가 묻고 싶은 말이죠
이래도 김정우가 범인이 아니라고요?
(미경) 아니에요, 절대
저 사진들 처음 보는 거예요
[무거운 음악]
처음 보는 거라고요?
네
없었어요
(미경) 죽기 전날까지도
내가 이 방 청소했어요
그때까지만 해도
저런 사진들 없었다고요
그럼 이 사진들
김정우가 아니라면
대체 누가 갖다 놓은 건데요
[미경의 답답한 한숨]
그걸 내가 어떻게 알아요
하여간 우리 오빠는 아니에요
정우 오빠는 아니라고요
제발 내 말 좀 믿어 주세요
(영민) 일단은 경찰에
신고부터 하고요
서영민 씨?
[의미심장한 음악]
영민 씨 맞죠?
서영민 씨가 왜...
여기서 나와요?
(영민) 아, 저기, 그게요
[무전기 호출음]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(태우) 당신은 묵비권을
행사할 권리가 있고
당신이 하는 말은
불리한 증거가 될 수 있으며
변호사를 선임할 권리가 있습니다
[딸깍 수갑 채우는 소리]
[이동식 침대 바퀴 소리]
[어두운 음악]
(창석) 서영민 씨
자꾸 이상한 데에서 등장하시네요?
(지현) 우리 영민 씨
그렇게 쳐다보지 마세요
(형사1) 가시죠
[지현의 속상한 한숨]
[통화 연결음]
(희연) 어
서영민이 김정우 오피스텔에서
나오는 거 봤어
경찰에 신고했고
지금은 연행된 상태야
응
[통화 종료음]
(태우) 와, 변태 새끼
[창석의 한숨]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
아, 이런 사진들은
대체 왜 찍어 모으는 걸까요?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
뭐, 그래도 김정우가
범인이라는 사실은 확실하네요
아니, 근데
[창석의 고민스러운 숨소리]
서영민은
대체 여길 왜 온 거지?
(경찰) 네, 이쪽으로 오시죠
[음악: '딜리버리맨' OST]
들어가세요
[영민의 깊은 한숨]
(지현) 미안해요, 영민 씨
(영민) 지현 씨가 뭐가 미안해요?
(지현) 괜히 나 때문에
철창신세 지게 됐잖아요
나 괜찮아요
아, 괜찮긴 뭐가 괜찮아요?
[지현의 속상한 숨소리]
(지현) 내가 살아 있었더라면
귀신이 아니라 사람이었더라면
형사로서 영민 씨도
도울 수 있었을 거고
[지현의 답답한 한숨]
지금 아무것도 할 수 없는 내가
너무 한심해요
내가 뭐, 범죄 저질렀어요?
(영민) 아무 짓도 안 했잖아요
아무 짓도 안 했으니까
아무 일도 없이
곧 풀려날 거예요
[지현의 속상한 한숨]
나 진짜 괜찮다니까요?
보세요
철창에서까지
사랑하는 여자 친구랑
같이 있을 수 있는 사람 있으면
나와 보라고 해요
아마 없을걸?
지금 농담이 나와요?
난 지현 씨랑 함께라면
지옥도 괜찮을 것 같은데
지현 씨는 아니에요?
[지현의 피식하는 웃음]
나도 그래요
[영민의 옅은 웃음]
[달려오는 발소리]
(조 씨) 도대체 이게 무슨 일이야?
(형사2) 무슨 일이십니까?
[들리는 무전 소리]
아, 저, 서, 서영민 어딨습니까?
(은수) 영민아, 이게 무슨 일이야?
(영민) 그게...
설명하자면 복잡한데
뭔가 오해가 있었던 것 같아
(석진) 야, 우리가 뭐 하면 될까?
너 풀어 달라고 서명이라도 제출할까?
(조 씨) 아, 그래그래, 그래
그렇게 하자! 그...
서영민은 성실하고 착한
대한민국 청년이다
[흥미로운 음악]
절대 죄지을 사람 아니다
도장 찍고 서명하자, 응?
[영민의 멋쩍은 웃음]
(영민) 아, 너무 고마운데 괜찮아요
잘못하지도 않았고
금방 풀려날 거니까
너무 걱정하지 말아요
아이, 근데, 형
어? 말해, 내가 다 들어줄게
우리 할머니한테는
말씀드리지 말아 주라
괜히 걱정하실까 봐
(석진) 아...
(은수) 근데
너 안 들어오면
할머니 금방 아실 텐데?
(조 씨) 아! 그
외국인 관광객 모시고
전세 택시 뛰기로 했다고
며칠 못 들어온다고
(은수) 어, 어
- (영민) 그럼 믿으시겠다
- (조 씨) 어, 그래
(석진) 내가 할머니께는
내가 적당히 둘러댈게
고마워, 형
[지현의 옅은 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
어, 그래, 은수야
(은수) 할머니, 안녕하세요?
별일 없으셨죠?
[자동차 비상등 깜빡이는 소리]
(석진) 할머니, 저 석진이요
안녕하시죠?
(분자) 그럼, 그럼
우리 은수, 석진이도 잘 지내지?
네, 할머니
할머니, 다름이 아니라
(은수) 그, 영민이 며칠 집에
못 들어갈 것 같아요
외국 손님 대절 택시 뛰느라
지방 갔거든요
(분자) 갑자기?
그런 말 없었는데?
어, 알았어
내가 전화해 봐야겠다
(석진) 아니야, 할머니
[흥미진진한 음악]
저기...
그, 외국인 대절 택시 뛸 때는
사적인 통화는 되도록 안 하는 게
우리 기사들 룰이에요
그런 룰이 있었어?
아이, 그럼요
(석진) 외국 손님 계시는데
한국어로 통화하면
이게 알아듣지 못하니까
아무래도 매너가 아니죠
네, 맞아요, 할머니, 어
(은수) 영민이
전화기 꺼 놨을 거예요
- 예의상, 어
- (석진) 어, 그렇지
(은수) 그래서 며칠 못 들어가더라도
할머니 걱정하시지 말라는 말
전해 드리라고
저희한테 부탁했었거든요
(분자) 아...
하긴 나도 지하철 같은 데서
젊은 사람들이 막 내 앞에서
나 못 알아듣는 말
막 서로 주고받고 그러면
아휴, 괜히 내 얘기하나 싶고
그러긴 하더라고
그렇지, 그렇죠
아, 할머니, 걱정하지 마세요
영민이가 금방 전화드릴 거예요
(분자) 응
(석진) 네
(은수) 아, 다행이다
[석진의 안도하는 한숨]
[지현의 한숨]
(지현) 영민 씨를 범인으로
단정 지을 증거는 전혀 없으니까
쫄지 마세요
(창석) 오피스텔 문이
잠겨 있었을 텐데
어떻게 들어간 겁니까?
열려 있었다고 하세요
열려 있었습니다
열려 있었다고요?
- (영민) 예
- (지현) 전단지
중국집 종이 자석 전단지
그게 살짝 끼어 있었다고 하세요
자석으로 된 종이 전단지가
끼어 있었습니다, 살짝
그래서 문이
잠기지 않았던 것 같습니다
(창석) 그건 그렇다 칩시다
근데 서영민 씨가
김정우 간호사 오피스텔에는
왜 간 겁니까?
[의미심장한 음악]
엄마 뺑소니 사건
범인 찾겠다고 하지 않았습니까?
(영민) 김정우 간호사가
의심스러웠습니다
뭐가 의심스럽다는 거죠?
(지현) 얼마 전에 칼부림 났었잖아요
소리 씨한테 들었다고 하세요
얼마 전에 병원에서
칼부림 사고 났었다면서요?
(영민) 응급실 간호사
윤소리가 제 친구입니다
소리가 그러더라고요
김정우 간호사가 무슨 약물 같은 걸
빼돌려서 잘렸다고
그 전부터 굉장히
이상한 사람이었다고
김정우 간호사
모로스 오피스텔에 살지 않습니까?
우리 엄마는 그 앞에서
뺑소니 사고로 돌아가셨고요
여러 가지로 수상해서
한 번 만나 보려고 갔던 겁니다
(희연) 서영민이 김정우 오피스텔에서
나오는 거 봤어
경찰에 신고했고
지금은 연행된 상태야
(영민) 지현 씨도
범인들 추격하고
체포하고, 심문하고
그랬어요?
그러지 않았을까요?
(영민) 멋있다
나도 경찰 지망생이었거든요
[잔잔한 음악]
시험 준비 중이었는데
(지현) 어쩐지
추리 능력이 예사롭지 않더라
[지현의 웃음]
근데 왜 그만뒀어요?
그만둔 건 아니고
(영민) 잠시 접어 뒀어요
엄마 돌아가시고 나서
빚부터 갚아야 됐거든요
그랬구나
[문 열리는 소리]
[철문 달그락거리는 소리]
(태우) 그만 가셔도 됩니다
[창석의 한숨]
저 풀려나는 겁니까?
국과수 조사 결과
김정우 오피스텔에서 발견된 시신은
이미 사망한 지
일주일도 넘은 상태고
(태우) 앰풀이나 주사기에서
서영민 씨 지문이 발견되지 않아서
혐의가 풀렸습니다
(지현) 거봐요
내가 우리 영민 씨는
죄가 없다고 했잖아요
(창석) 그리고 얼마 전
모로스 오피스텔 근처에서
오토바이와 헬멧
라이더 장갑이 발견됐는데
헬멧 안에서 나온
머리카락 DNA 검사 결과
김정우 간호사의 것으로 밝혀졌습니다
[어두운 음악]
우리는 이 일련의 사건 범인이
김정우 간호사일 것으로
추정하고 있습니다
[영민의 당황한 숨소리]
우리 엄마 뺑소니 사건이랑
강지현 형사 사망 사건 모두
김정우 짓이라는 겁니까?
뭐, 아직 단정 짓기는
무리가 있긴 하지만
(창석) 아마도
그럴 가능성이 높습니다
(지현) 김정우...
김정우 잡았는지 물어봐요
김정우는
(영민) 잡았습니까?
아직은
(창석) 하지만 곧
전국에 수배령이 내려질 겁니다
서영민 씨 심정
모르는 바는 아니지만
서영민 씨가 경찰도 아니고
이렇게 멋대로
행동하시면 곤란합니다
저희도 최선을 다하고 있으니까
믿고 좀 맡겨 주십시오
(지현) 아, 김정우
얼른 잡혀야 될 텐데
(영민) 수배령 떨어졌으니까
곧 잡히겠죠
[어두운 음악]
이 사진
지현 씨 아니에요?
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
(형수) 서영민 씨?
(지현) 누가 보면
내 남편인 줄 알겠네
아휴, 우리 아빠 진짜 멋있다
[형수의 웃음]
나는 우리 딸이
훨씬 더 멋져 보이는데?
그럼! 누구 딸인데?
(기자) 정말 보기 좋은
부녀 경찰이십니다
[기자의 웃음]
(형수) 아이고, 감사합니다
- (기자) 자, 그럼 찍겠습니다
- (형수) 네!
(기자) 자, 하나, 둘
셋!
[카메라 셔터음]
강형수 형사님이
[무거운 음악]
(영민) 지현 씨 아버님이셨나 봐요
[지현의 울먹이는 소리]
[지현의 울먹이는 소리-계속]
[지현의 흐느끼는 소리]
(지현) 아빠...
아빠
[지현의 흐느끼는 소리-계속]
[지현의 울먹이는 숨소리]
우리 아빠였어요
지현 씨...
저분이...
저분이 우리 아빠였어요
[지현의 벅찬 숨소리]
(영민) 이제 좀 진정이 돼요?
(지현) 아빠도 못 알아보고
참 한심하죠? 저
(영민) 기억을 잃어서 그런 거잖아요
지현 씨 잘못 아니에요, 그러니까
너무 자책하지 말아요
(영민) 이제 기억은
다 돌아온 거예요?
(지현) 아니요
아빠랑 같이 사진 찍던 날
그날 기억만 돌아온 거예요
(영민) 지현 씨 집에 가 보면
더 많은 기억들 찾을 수 있을 거예요
같이 가 봐요
(지현) 저, 영민 씨
아빠한테
내가 옆에 있다는 거
말하면 안 돼요
[애잔한 음악]
내가 귀신이 돼서
여기서 이렇게 떠돌고 있는 거
아빠가 알게 되면
너무 마음 아파할 것 같아요
알았어요
(영민) 얘기 안 할게요
[지현의 한숨]
고마워요
[새 지저귀는 소리]
(지현) 여기가
내 집이구나
준비됐어요?
떨리네요
[지현의 긴장된 숨소리]
가요, 우리
[영민의 한숨]
[초인종 소리]
[도어 록 동작음]
[영민의 옅은 신음]
진짜 왔네?
아빠
(영민) 잠깐 안으로
들어가도 될까요?
전화로 말씀드린 것처럼
강지현 형사님에 대해
드릴 말씀이 있어서요
들어와요
[지현의 한숨]
(지현) 이게 다 난데
아무것도 기억이 안 나네요
이제부터 차근차근
(영민) 하나씩, 하나씩
기억해 내면 돼요
뭐라고?
(영민) 아, 저, 아닙니다
[영민의 당황한 숨소리]
앉게
(형수) 커피 들지
(영민) 감사합니다
(지현) 아빠
잘 지냈어요?
[영민의 커피 마시는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
(형수) 내가 강지현 형사 아빠라는 건
어떻게 알았지?
(영민) 아...
경찰 공고 포스터를 보고 알았습니다
두 분이
다정한 부녀 형사셨다고
[형수의 한숨]
(형수) 그랬군
그래, 우리 지현이에 대해서
할 말이 있다고?
- (영민) 네
- (형수) 뭔가?
[무거운 음악]
택시 기사였던
저희 어머니 김진숙 씨가
지난 4월 12일
(영민) 모로스 오피스텔 앞에서
오토바이 뺑소니 사고로 돌아가셨습니다
자네가 그 택시 기사님 아들이라고?
그렇습니다
(영민) 강지현 형사님도
그날 돌아가셨다고 들었는데
맞습니까?
[형수의 한숨]
(형수) 우리 지현이도
그날 죽었지
(영민) 평소 우리 어머니와
강지현 형사는
택시 캅이 인연이 되어서
서로 친분을 쌓고 지내고 있었습니다
저, 이거...
저, 여기...
덕분에 강지현 형사님과 저도
친한 사이로 지내고 있었습니다
그랬군
(형수) 그래서 하고 싶은 말이 뭔가?
처음부터 저는
(영민) 어머니와 강지현 형사님 사건이
서로 연관이 있다고 생각하고
두 사건을 함께
조사하고 있었습니다
물론 개인적으로요
대훈병원 김정우 간호사가
두 사건의 범인으로
추정된다는 얘기 들었네
알고 있습니다
하지만 뭔가 석연치 않아서요
석연치 않다니?
(지현) 오피스텔에서 나온 사진들
김정우 게 아니래
원래 다 없던 거래
[영민의 떨리는 한숨]
솔직히
(영민) 아직 확실한 증거는 없습니다
그래서 형사님을 찾아온 겁니다
강지현 형사 사망 당시
상황을 알고 싶어서요
강지현 형사님
어쩌다가 돌아가셨습니까?
[형수의 깊은 한숨]
(형수) 미안한 얘기지만
난 아직 자네를 믿을 수가 없어
[지현의 한숨]
생각할 시간을 좀 주게
네, 알겠습니다
[형수의 한숨]
[풀벌레 소리]
[지현의 한숨]
[지현의 깊은 한숨]
[영민의 답답한 숨소리]
[영민의 심호흡]
[풀벌레 소리]
[애잔한 음악]
[지현의 훌쩍이는 소리]
[지현의 먹먹한 한숨]
[지현의 깊은 한숨]
[지현의 훌쩍이는 소리]
(지현) 아, 뭐예요?
아직 안 잤어요?
저, 그게...
[지현의 옅은 웃음]
우리 아빠
[지현의 멋쩍은 웃음]
하나뿐인 딸 보내고
얼마나 힘들었을까?
어떻게 그 시간들을
견뎌 왔을까 싶어 가지고
(영민) 지현 씨
[지현의 깊은 한숨]
근데
진짜 좀 이상한 것 같아요
뭐가요?
나 말이에요
귀신은 사랑을 하면
승천한다고 했는데
(지현) 난 그것도 아닌 것 같고
내가 누군지도 알았고
아빠도 만났는데
왜 그대로인 걸까요?
그리고 김정우 집에서도
내 몸이 이상해져서
승천하는 건가 싶었는데
[지현의 답답한 한숨]
범인을 잡아서 억울함을 풀어야
승천할 수 있는 건가?
지현 씨
(영민) 그렇게 사라지고 싶어요?
(지현) 네?
나랑 그렇게 빨리
헤어지고 싶냐고요
어, 아, 아니, 아니
그게, 그게 아니라...
[음악: '딜리버리맨' OST]
[영민의 한숨]
[심전도계 비프음]
(형수) 지현아
오늘
우리 집에 어떤 사람이 찾아왔었어
서영민이라고 혹시 아는 이름이야?
택시 캅으로 활동했던
김진숙 기사 아들이라고 하던데
너랑 김진숙 기사
죽음에 연관성이 있는지 묻더라고
그런데 나
너 살아 있다는 말 못 했어
아직은...
그 친구를 믿을 수가 없어서
[형수의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[지현의 어색한 웃음]
[영민의 옅은 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[영민의 한숨]
[잔잔한 음악]
(지현) 영민 씨
미안해요
어제는 내가 너무 경솔했어요
근데 내가 원래 하려고 했던 말은
저, 그게 아니라...
(영민) 알아요, 나도
범인이 확실해져야
우리 엄마 죽음도 명확해질 거고
그래야 어디선가
떠돌고 있을 우리 엄마도
편히 갈 수 있을 테니까
그리고 당신도
지현 씨 당신도...
그만 이승에서 떠돌고
좋은 곳으로 가겠죠
처음에는 그냥 마냥 좋아서
지현 씨가 내 옆에 영원히
있어 줬으면 좋겠다고 생각을 했는데
생각하면 할수록
그건 아닌 것 같아요
지현 씨가 계속 내 옆에 있는 게
우리 서로를 더 힘들게 하는 걸
우리의 이별은 어차피
예정되어 있으니까
나도 잘 알아요
아는데, 다 아는데!
그래도...
지현 씨랑 이별할 생각 하니까
너무 힘들어서
어제는
미안했어요
아니에요
[지현의 멋쩍은 웃음]
내가 더 미안하죠
[창석의 고민하는 한숨]
(태우) 뭘 그렇게 보고 계세요?
좀 이상하다는 생각 안 드냐?
(태우) 이상하다니요? 뭐가요?
김정우 오피스텔에서 나온
이 증거들 말이야
(창석) 너무 완벽하다는
생각 안 들어?
(태우) 네
완벽한 증거들이죠
김정우가 범인이라는
아니, 만약에
네가 범인이라면 말이야
(창석) 이런 증거들을 이렇게
대놓고 집에 갖다 놨을까?
마치, 뭐
'내가 범인입니다'
광고하듯 말이야
[태우의 고민하는 숨소리]
그야...
집이 숨기기 가장 편하고
안전해서 아닐까요?
아니? 뭔가 좀 이상해
(창석) 퍼즐이 딱
맞아떨어지는 게 아니라
억지로 끼워 맞춘 듯한 느낌이거든
[의미심장한 효과음]
(미경) 정말 우리 오빠 아니라고요
우리 오빠가 나한테
얼마나 잘해 줬는데
나를 죽인 범인이라고
오해를 받다니, 정말 말도 안 돼
(지현) 김정우 씨가
범인이라는 걸 미경 씨가
모르는 걸 수도 있어요
[미경의 어이없는 한숨]
원래 가장 가까운 사람이
더 모르는 경우도 있는 거거든요
그럴 리 없어요
(미경) 정우 오빠
병원에서 환자들 죽으면
누구보다 정말 힘들어했어요
나쁜 짓 할 사람 절대 아니라고요
그러면 미경 씨를 죽인 건
누구라고 생각하는데요?
그걸 모르겠어요
(미경) 약 기운에 정신이
몽롱한 상태라
그래도
오빠가 아니었던 건
확실히 알 수 있었어요
주사를 놓던 그 손길
오빠 손길이 아니었거든요
(영민) 일단 김정우 씨부터 찾읍시다
그 사람을 찾아야지
범인인지 아닌지
확실히 알 수 있지 않겠습니까?
그럼 김정우 씨가 숨을 만한 곳
생각나는 데 있어요?
(지현) 김정우 씨만 알고
인적이 드물고
외부와 차단된 곳
한 군데 있긴 한데
[어두운 음악]
[영민의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(미경) 오빠랑 놀러 왔던 곳이에요
저쪽에 가면 커다란 저수지도 있어요
김희연 간호사님이랑
낚시도 하고 그랬는데
(영민) 김희연 간호사요?
네
이 별장 김희연 간호사 거예요
아무리 외지라도 그렇지
(지현) 이 정도 별장이면
가격이 깨나 할 텐데
김희연 간호사님
집안이 좀 사시나 봐요?
아이, 웬걸요?
보육원 출신이에요
보육원이요?
네
씁, 일단 들어가 보죠
[문고리 달그락거리는 소리]
(지현) 영민 씨는 일단 여기 있어요
나랑 미경 씨가 안에서 찾아볼게요
조심해요
[신묘한 효과음]
[의미심장한 음악]
[울리는 효과음]
저기는 어떻게 알고 간 거야?
[신묘한 효과음]
[미경의 한숨]
여기에도 없었어요?
없었어요
[영민의 한숨]
대체 김정우는 어디에 있는 거야?
(미경) 여기 있었으면 했는데
우리 오빠 여기 좋아했거든요
뭐, 일단 공짜고
사람들도 왕래하는 게 없어서
조용히 푹 쉴 수 있다고
그래서 그날도 여기 왔었는데
그날이라니요?
(미경) 아, 우리 오피스텔 앞에서
뺑소니 교통사고 났던 날
[무거운 음악]
뺑소니 사고 날이요?
네, 그날 우리 여기 왔었어요
(미경) 그날이 내 생일이라
김희연 간호사님한테
특별히 부탁해서 빌렸죠
저, 몇 시쯤이었어요?
(미경) 어...
오빠 병원에서 퇴근하고
저녁 먹고 왔으니까
한 12시 정도였을 거예요
완전 깜깜해서 좀 무서웠죠
[긴장되는 음악]
어디까지 알고 있는 거야?
[통화 연결음]
누나
방금 서영민이 별장 앞에 왔다 갔어
(규진) 누나가 무슨 얘길
하지는 않았을 거고
일단 알았어, 끊어
[통화 종료음]
[휴대 전화 던져 놓는 소리]
[규진의 한숨]
(영민) 혹시
미경 씨가 범인일
가능성은 없을까요?
[지현의 고민하는 신음]
그렇게 생각하기에는 좀
무리가 있는 것 같아요
(지현) 그리고 미경 씨가
김정우를 찾는 데
저렇게 적극적인 걸 보면
김정우가 범인이 아니라는 걸
확신하고 있는 것 같아요
그러네요
(지현) 저...
하나 걸리는 게 있긴 한데
저번에는 좀 경황이 없어서
그냥 지나쳤었는데
생각해 보니까 좀 이상하더라고요
- (영민) 뭐가요?
- (지현) 김희연 간호사요
[의미심장한 음악]
김희연은 미경 씨가 죽은 걸
그때 처음 봤었을 텐데
전혀 놀라는 기색이 없었어요
마치
죽었다는 걸
이미 알고 있는 사람처럼
[극적인 효과음]
혹시 간호사라
(영민) 직업 특성상
그런 건 아닐까요?
(지현) 음, 아무리 그렇다고 해도
아는 사람이 죽어 있는 걸 보면
그런 반응이 나올 수는 없죠
보통은 놀라는 게 먼저 아닌가?
신고는 그 다음이고
그럼...
김희연
아무래도 수상해요
(지현) 아빠 왔어요
[영민의 옅은 신음]
(영민) 안녕하십니까?
[어두운 음악]
아니, 자네
[영민의 한숨]
(영민) 여기까지가
제가 알아낸 것들입니다
대체 강지현 형사님은
어떻게, 어디서
뭐 때문에 돌아가신 겁니까?
말해 줘, 아빠, 응?
민서라고
(형수) 우리 지현이
제일 친한 친구가
어렵게 임신을 했어
그런데
갑자기 안타깝게 죽었어
대훈병원에서
대훈병원이요?
처음에는 그저
단순한 죽음이라고 생각했지
[의미심장한 음악]
(형수) 그런데
슬퍼하는 유가족들
사진을 찍고 다니는
의문의 사립 탐정을 목격하게 됐고
지현이는 구봉 탐정을 추궁하다가
그자가 누군가의 의뢰를 받고
대훈병원에서 사망한 환자들의
유족들 사진을
찍어 왔다는 걸 알게 됐어
지현이는 그 의뢰인을 쫓던 중에
사고를 당했고
그런데 증거도 나왔고
김정우가 범인일 가능성이 높다는
경찰 발표도 있었는데
자네는 뭐가 석연치 않다는 건가?
(지현) 영민 씨
우리가 알아낸 걸 말해 주세요
[비밀스러운 음악]
[형수의 한숨]
그날...
사건이 있던 바로 그날
(영민) 범인은 뺑소니 사고로
저희 어머니를 돌아가시게 한 뒤
형사님을 바닥에 버리고
그대로 도망쳤습니다
(형수) '범죄자는'
'매우 성실하다'는 말이 있네
마음만 먹으면 못 할 일도 아니지
아니야, 아빠
(영민) 김정우가 뺑소니 사건의
범인일 수는 있어도
강지현 형사님을 버리고 간
사람은 아닐 겁니다
김정우는 그 시간에
다른 곳에 있었거든요
그게 사실인가?
(영민) 김정우가 범인이 아니라고
단정할 수는 없지만
최소한 단독 범행은 아닐 겁니다
[무거운 음악]
[영민의 한숨]
[긴장되는 음악]
[은수의 울음]
(규진) 어떻게 된 거예요?
엄마가 욕실에서 쓰러지셨어요
(은수) 아, 제가 같이 갔어야 했는데
엄마 좀 살려 주세요
우리 엄마 한 번만 살려 주세요
(규진) 네, 알겠습니다
일단 진정하시고요
잠깐만 기다려 주세요
환자분, 제 목소리 들리세요?
[손전등 스위치 딸깍거리는 소리]
(은수) 저기...
엄마가 알츠하이머세요
(규진) 아...
환자분
제 목소리는 들리시죠?
다행히 의식은 있으시네요
낙상 사고 환자니까
골절이나 뇌진탕 있는지
CT랑 엑스레이 찍어 봅시다
(소리) 쌤
아까 그 환자분 모르세요?
그, 낙상 환자 할머니요
(규진) 잘 모르겠는데, 누구시죠?
따님이 택시 기사세요
영민이하고도 친하고
(규진) 아...
영민 씨 지인이세요?
그, 효녀 택시 기사로
'세상에 저런 일이'에도 나왔었어요
(규진) 아, 본 것 같네요
세상에 다시없는
효녀 택시 기사
어, 네, 맞아요, 그분
[의미심장한 음악]
[규진의 한숨]
잠드셨네요?
우리 엄마
어떠세요?
다행히 크게 다치신 곳은 없는데요
(규진) 근데 워낙 나이도 있으시고
지병도 있으시니까
이틀 정도 입원하셔서
경과를 지켜보시는 게 좋을 것 같아요
(은수) 감사합니다, 감사합니다
[마우스, 키보드 조작음]
(은수) 엄마
빨리 일어나야지
나 엄마 없으면 못 살아
[긴장되는 음악]
그러니까 빨리 기운 차리자
응?
[은수의 걱정스러운 한숨]
선생님
어디 가세요
볼일이 좀 있어서요
(규진) 수고하세요, 김 간호사님
(간호사2) 김 간호사님
여기 좀 봐주세요
(희연) 네!
(창석) 김희연 간호사를
조사해 보라고요?
(태우) 이유가 뭡니까?
아, 혹시 지난번에 김희연 간호사가
서영민 씨 신고한 거 때문에
지금 이러시는 겁니까?
그런 거 아닙니다
아니면?
뭐, 어떤 의심 갈 만한 점을
발견한 겁니까?
하고 싶은 말 다 해
(형수) 수사에는 조금의 의문도
생겨서는 안 되는 거니까
[영민의 한숨]
[의미심장한 음악]
김정우 간호사 사건 당일
11시 11분경
판주 톨게이트 통과하고 있었습니다
(형수) 김정우는 그날
렌터카를 이용했고
렌터카 회사에서
블랙박스 영상
내가 지금 직접 확인하고 왔어
그 말은...
(창석) 강지현 형사를
집 앞에 두고 간 용의자가
뭐, 최소한
김정우가 아니라는 말은 되겠네요
(형수) 그렇지
김정우한테
공범이 있을 수 있다는 얘기지
그리고
김희연 간호사가 소유 중인
별장이 한 채 있습니다
김희연 간호사 별장이
뭐가 이상하다는 거죠?
(영민) 김희연 간호사
보육원 출신으로
간호사 대학교도
학자금 대출로 졸업했습니다
그리고 지금 살고 있는
오피스텔 역시
자가가 아닌 월세고요
좀 이상하지 않습니까?
(형수) 김희연 간호사와
김정우 간호사는
한 병원에서 근무한 동료고
같은 오피스텔
같은 층에 살고 있었어
그리고
김희연 소유의 별장에
수시로 놀러 갈 만큼
두 사람 친분도 있었고
이런 점들을 볼 때
서영민 군과 나는
김희연이 김정우의 행방을
알 수 있을 거라고 생각했어
맞아요
김희연은 분명히 알고 있어요
김정우의 행방을
(창석) 잘 알겠습니다, 선배님
하지만 이렇게 독단적으로 움직이시면
저희 정말 곤란합니다
그리고 서영민 씨
지난번에 제가 분명히
부탁드렸을 텐데요
수사는 우리한테 맡겨 달라고
(형수) 서영민 군 심정을
그렇게도 모르겠나!
하긴, 소중한 가족을 잃은
그 심정이 어떤 건지
[무거운 음악]
경험해 보지 못한 사람은
- 절대 알 수 없지
- (창석) 하지만 선배님
이러다 서영민 씨가
조금이라도 잘못되면
서영민 군은 내가 책임지고
보호할 테니까 걱정 말게
[창석의 한숨]
그나저나
구봉 탐정 조사는 어떻게 되고 있어?
그렇지 않아도
지금 가 보려던 참이었습니다
잘됐네, 같이 가지
(창석) 선배님
(형수) 같이 갈 거지?
[창석의 한숨]
물론이죠
[휴대 전화 벨 소리]
[휴대 전화 조작음]
(영민) 어, 형
[의미심장한 음악]
뭐라고?
[영민의 울먹이는 소리]
[은수의 훌쩍이는 소리]
(은수) 감사합니다
제가...
더 잘 돌봐 드렸어야 됐는데
정말 죄송합니다
선생님이 왜요
(은수) 선생님이
우리 엄마 극진히 보살펴 주신 거
저 잘 알고 있어요
[규진의 슬픈 숨소리]
삼가 위로의 말씀 드립니다
[은수의 흐느끼는 소리]
이렇게 와 주셔서 고맙습니다
[은수의 울음]
[은수의 울음-계속]
(조 씨) 영민이 왔구나?
(영민) 아, 아저씨
석진이 형은요?
[은수의 울음-계속]
(조 씨) 아...
은수가 정신이 없으니까
석진이가 상주 노릇
톡톡히 하고 있지, 뭐
들어와
[긴장되는 음악]
영민 씨, 영민 씨
왜 그래요, 지현 씨?
나, 나 방금 이상한 거 봤어요
(지현) 규진 쌤이
웃었어요
뭐라고요?
규진 쌤이 웃고 있었다니까요?
아이, 그게 무슨 말도 안 되는...
잘못 본 거겠죠
아니에요, 내가 분명히 봤어요
[은수의 울음-계속]
(형수) 우리 지현이도
구봉 탐정 사무실에서부터
수사를 시작했어
그러니 여기서부터 다시 시작해야지
선배님 뜻 차마 꺾지 못해서
이렇게 동행하시는 거
그냥 봐드렸지만
정말 이번이 마지막입니다
(형수) 계십니까?
(태우) 혹시 계십...
[의미심장한 음악]
팀장님
[태우의 다급한 발소리]
[울리는 효과음]
[태우의 한숨]
이건 또 뭐지?
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
아, 강력 2팀 지창석입니다
(창석) 살인 사건입니다
감식반 보내 주시고요
현장은 조사 중인
GB탐정사무소입니다
[통화 종료음]
[형수의 한숨]
[창석의 고민하는 한숨]
[노크 소리]
(규진) 네
[어두운 음악]
[규진의 옅은 한숨]
(희연) 어...
규진아
이제 우리
그만하면 안 될까?
경찰들도, 서영민도
뭘 대체 어디까지 알고 있는 건지
이러다 우리 잘못되면...
(규진) 누나, 절대 그럴 일 없어
나 못 믿어?
주변 정리만 깔끔하게 하면
아무 문제 될 게 없다니까?
서영민도, 형사들도
우리한테 못 다가오도록
내가 정리할 거야, 그러니까
누나는 걱정하지 마
[긴장되는 음악]
알지?
내가 이 세상에서 믿는 사람
누나 하나뿐인 거
[규진의 한숨]
나를 믿어
[잔 깨지는 소리]
(규진 조부) 이 벌레만도 못한 자식!
[희연의 놀란 숨소리]
(희연) 어머, 어머, 회장님
진정하시죠
(규진 조부) 너 같은 놈이
내 핏줄이라는 게 지옥이다
차라리 나가 죽어!
(희연) 회장님! 회장님!
회장님! 제발요
[어두운 음악]
(구봉) 그래, 없애 버리면 돼
[구봉의 다급한 숨소리]
[세절기 작동음]
잠깐만, 혹시 모르니까
결정적인 증거는 하나 가지고 있는 게
[구봉의 다급한 숨소리]
[달그락 뒤적이는 소리]
[서늘한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[남자의 힘주는 신음]
[구봉의 힘주는 신음]
[구봉의 힘 빠지는 신음]
[구봉의 신음]
[남자의 한숨]
[울리는 효과음]
[음악: '딜리버리맨' OST]
[긴장되는 음악]
영민 씨 왔어요?
(지현) 아, 저 사람이 왜...
(규진) 굉장히 오래된
충전기 줄이 있네요?
(미경) 오빠가 마지막으로
집 나가던 날
그걸 읽고서 정신없이 나갔어요
우연이 겹치면 필연이 되는 법이죠
(영민) 위압감이 느껴지면서도
멀게 느껴지는 사람
또 아주 가까이 있는
(규진) 서영민이 누나를 의심하네
아직 원본을 못 찾았어
(영민) 내가 미끼가
돼 보는 건 어떨까요?
경찰에 제출하도록 하겠습니다
[영민의 아픈 신음]
(지현) 영민 씨!